# 构词

前缀 词向

词根 词意

后悔 词性

## 前缀

1. ab- 离去,相反,不

   - abnormal

   - abuse

2. anti- 反对,相反

   - antiwar
   - antiforeign

3. a+双写首字母- 加强

   - account
   - attract 

4. co-/col-/con-com- 一起

   - cooperation
   - contribute

5. Counter- 反对,相反

   - countereffect 反效果
   - countertrend 反潮流

6. de- 否定; 出去; 向下

   - decompose 分解
   - demerit 缺点

7. dis- 不;除去;分开

   - disorder
   - disappear
   - discolor 使褪色
   - distract 分心 

8. ex-, 前任的

   - export
   - ex-boyfriend

9. fore- 前, 先, 预先

   - forehead 前额
   - foresee 预知

10. in-/im- 向里; 不; 加强

    - indoor
    - incorrect
    - intense
    - import
    - impose

11. mis- 错

    - misuse 误用
    - misfortune 不幸

12. out- 超过;外

    - outnumber 超过(数量)
    - outdoor

13. over- 过度

    - overpraise 过奖
    - overstudy 过度学习

14. post- 后

    - postwar
    - postpone 退后

15. pre- 前

    - prehistory 史前时期
    - precondition 前提条件

16. pro- 向前

    - progress 进步
    - prelong 向前延长

17. re- 向后; 再一次

    - regress 倒退
    - recall 召回
    - rebirth

18. sub- 下; 下级

    - subway
    - subaverage 低于平均水平的
    - subtitle 副标题

19. trans- 转移

    - transplant

20. 数字前缀

    mono- 1

    - monotone 单调
    - monodrama 独角戏

    bi- 2

    - bicycle
    - bilateral

    di- 2

    - dioxide 二氧化碳
    - divorce

    tri- 3

    - triangle

    hemi-/semi- 半

    - hemisphere 半球
    - semifinal 半决赛

    poly-/multi- 多

    - monopoly 垄断
    - multi-purpose 多功能



## 后缀

1. -able 能...的, 具有...性质的

	- adaptable 可适应的
2. -al 
1. [形容词后缀]具有...性质的, 属于...的
   - regional 地区的
2. [名词后缀] 抽象名词; 人
      - refusal 拒绝
      - criminal
3. -ate
   1. [动词后缀] 做,造成
      - generate
   2. [名词后缀] 人
      - graduate 毕业生
      - candidate 候选人
4. -ed [形容词后缀]
   1. 加载名词后, 有....的
      - gifted 有天赋的
      - skilled 熟练的
   2. 加在动词后, 已...的, 被...的
      - extended 延伸的
      - educated 受过教育的
5. -en [动词后缀] 使变成
   - shorten 缩短
   - strengthen 加强
6. -ence [名词后缀] 抽象名词
   - difference
7. -ful [形容词后缀] 富有..., 具有...性质的
   - userful
8. -fy [动词后缀] 使变成...
   - simplify 简化
   - purify 净化
9. -ic [形容词后缀] ...的
   - historic 历史的
   - basic 基本的
10. -ion [名词后缀] 抽象名词
    - action
    - correction
11. -ism [名词后缀] ...主义, 流派, 特性
    - individualism 个人主义
    - capitalism 资本主义
12. -ist [名词后缀] 人, ...家
    - artist 艺术家
    - communist 共产主义者
13. -ive [形容词后缀] 有...性质的/作用的
    - attrective 有魅力的
    - impressive 给人印象深刻的
14. -ize [动词后缀] ...化
    - realize 实现
    - centralize 集中
15. -less [形容词后缀] 无...的
    - homeless
16. -ment [名词后缀] 行为的过程或结果; 物
    - basement 地下室
17. -ness [名词后缀] 抽象名词
    - kindness 仁慈
18. -ship [名词后缀]
    1. 情况, 关系
       - hardship
       - friendship
    2. 身份, 资格
       - kingship 王位, 王权
       - membership 会员资格
19. -ward []形容词及副词后缀  向...的, 朝...
    - northward
20. -y
    1. [形容词后缀] 多...的, 有...的
       - rainy
       - wordy 冗长的, 唠叨的
    2. [名词后缀] 抽象名词
       - difficulty 困难
       - mastery 精通





## 词根



## 变化

```
a, e, i, o, u
```

```
v, w
```

```

```





