# 1. 一般时态

## 1.1 一般现在时

- 表动作的一惯性, 不止发生一次, 经常反复发生.
- 说事实, 讲道理.

## 1.3. 一般将来时:

1. will 引导, 对未来预测
2. be going to (be doing/be to do), 表预测
   - `be going to` 比 `will` 更确定
3. `现在进行时`表将来
   - 通常带有明显**时间状语**, 比 `be going to` 更确定. (this Sunday, tomorrow)
4. 其他,  `一般现在时`表将来, be to do/ be about to do/ be due to

### 1.3.1 will, be going to 区别

- will: 
  - 表个人预测 
  - **(带有)条件, 时间状语从句(的主句)**, 一般用will
  - **表`当下做的决定`.**
- be going to: 
  - 有明显证据, 迹象
  - 马上要发生, 无力阻止

Will 和 be going to 不能混用

**主将从现**

## 1.4 一般过去将来时 (过去时间点的 将来)

1. **从过去的观点看将来的事情**, would + 动词原形
2. was/were going to
3. 过去进行时 表 过去将来时, 同上的 `现在进行时`表将来
4. was/were <ins>to/about to/due to</ins> do



# 2. 进行时态

## 2.0 不能使用进行时情况(包括完成进行时)

- 状态动词 (
  - `喜好厌恶(love, hate, like, care, respect, please, perfer)`, 
  - `有,无(have, belong to,, consist of, contain, lack, include, involve)`, 
  - `头脑`, 思维活动(understand, konw, forget, remember, believe, want, mind, agree, wish, recongnize, mean, need)`)
- 感官, 状态动系词(同时无被动, 无进行)(
  - be, remain, keep, stay, maintain, seem, appear, prove
  - look, sound, taste, smell, feel)
- 点动词(leave, marry, die)

当以上动作需要表示持续了一段时间并继续下去时, 用`现在完成时`表示.

## 2.1 现在进行时

am/is/are doing

1. 表示说话时,正在进行的动作 (正在吃饭)
2. 表示现阶段持续的动作 (进行一个项目)
3. 表示变化的过程, 用于含"改变"意义的词(天在变黑,理想正在实现)
4. 表示 `将来`确定的安排



# 3. 完成时

Have done: 

1. 过去完成, 因果影响.
2. 至今经历.

have been doing:

1. 过去开始, 现在进行
2. 过去开始, 刚刚结束
3. 一段时间经常反复

### 现在完成时

- 强调结果影响.

### 现在完成进行时

标志词: since; for; how long

例: it has been raining for 2 hours/since 2 hours ago

- 强调刚才结束的动作.刚才一直发生.
- 进行时也有, `始于过去, 现在进行(未结束)`的意思.
- live, stay, work, study, teach + for/since 时, 一般完成时 与 一般完成进行时 一样.
- 某些`点动词(看`进行时`)`的`现在完成进行时`, 表过去一段时间,时断时续,反复发生的动作(come, leave可以; die不行).

## 现在完成时 与 现在完成进行时 对比

进行时,有一直做,到刚刚才结束的意思,离当下时间非常接近. 中文翻译中有`了`,`着`的区别.

i have visited England twice. 我去过2次英.(目前为止)

i have been visiting England twice a year since 1998. 从1998 到现在一直每年都去2次英.(表到现在为止,持续发生)

# 4. 4大过去时态



## 4.1 一般过去式

- 表过去已经完成的动作.
- 表过去经常发生.

## 4.2 过去进行时

- 强调背景, 译为`当时正在做着...`, 当时未完成.

## 4.3 过去完成时

- 过去完成时, 过去完成进行时, 过去将来时, 为残废时态, 即都`只能出现在有一般过去(, 过去进行?)时态`,或者是`对话中出现一般过去时态`的情况中, 即复合句. **当对话中出现感叹句(省略谓语动词)时,感叹过去的动作, 这还是可以使用`过去完成时`**
- 当`动词连用(v., v. And v.)`时, 或为`多个句子`时, 已经有先后顺序, 不需要用`过去完成`修饰, 但当`顺序出现颠倒时`, 需要使用`过去完成`强调. 

## 4.4 过去将来时

would do 与 was/were going to do 区别, would 是过去现在做决定, going to 是 打算做.

## 4.5 比较

句中出现多个`一般过去式动词`用`and`连接时, 动作顺序问字面意思, 如果包含`过去进行时`,为覆盖以上`一般过去动词`期间的动作; 多个进行时则为同时发生.

## 4.6 其他

1. no sooner...than 与 hardly...when

   - 都表`一...就...`
   - 都只能用在过去的场景.
   - 对比`as soon as`则都可以使用.

   例: i had no sooner  arrived home than phone rang

   

2. by 与 the the time 在`过完`中的用法及考点

   by:

   - `by + 时间` 与 before 类似, 区别在于,前者为`<=`, 后者为`<`
   - `by now == so far`, 所以需要使用`现在完成时`.
   - 同理`by yestday`, 则使用`过去完成`.
   - 同`by tomorrow`, 使用`将来完成`.
   - `by`只能加名词, `before` , `by the time`则可以接句子.

3. 固定词组 `had wanted to do`

   表`本来想去做`的`虚拟语气`.可单独成句. 还有`had hope` to do, `had expected` to do, `meantplanned/intended' to do,`had thought about` doing.



# 5 综合

1. `一般过去` 和现在的状况没有任何关系.
2. `现在完成` 对现在造成`因果影响`. 且已发生完.
3. `完成进行`可能`动作`刚刚结束, 也可能`击穿现在继续发生`.
4. 时间状语, 为一段时间时, 不用过去式.
5. 问时间的时候, 不能用`现在完成时`
6. 主将从现, 主祈使从现,主情从现(`现`表`一般现在`, `现在完成`), 如果if 条件状语从句变换`直接间接`, 祈使句用 not to, `"she said not to close the window."`
7. `一般将来时` 和`一般现在时`比较, 如果无论什么情况都不会改变的, 将会发生的事情, 则用`一般将来`, 反则 如果是属于私人的事物,可以用`一般将来`.

